# Техническое задание на разработку мобильного приложения для аренды скутеров

## 1. Общее описание проекта
Мобильное приложение предназначено для аренды скутеров. Пользователи могут:
- Находить ближайшие скутеры на карте.
- Бронировать скутеры.
- Оплачивать аренду с помощью привязанных банковских карт.
- Управлять поездкой и скутером через приложение.

---

## 2. Основные функции приложения

### 2.1 Регистрация и авторизация
- Регистрация нового пользователя с использованием:
  - Номера телефона (с подтверждением через SMS).
  - Google/Apple аккаунта
- Авторизация зарегистрированных пользователей.
- Хранение токена авторизации для последующих запросов к серверу.

### 2.2 Проверка документов
- Пользователь должен загрузить свой паспорт и водительские права.
- Без подтверждения документов пользователь не сможет арендовать скутер.

### 2.3 Карта с доступными скутерами
- Отображение карты с текущим местоположением пользователя.
- Отображение ближайших доступных скутеров с информацией:
  - Модель скутера.
  - Уровень заряда батареи.
  - Цена за час аренды.
  - Уровень топива
  - Пробег
  - Растояние до скутера.
  - Фото скутера.
  - Описание скутера.
- Возможность выбора скутера для бронирования или аренды.

### 2.4 Бронирование скутера
- Возможность забронировать выбранный скутер:
    - Бронирование доступно на 15 минут.
    - Отображение таймера бронирования.
    - Уведомление пользователя о времени окончания бронирования.
- Возможность начать аренду во время бронирования.
- Возможность отмены бронирования.
- Уведомление пользователя, если бронирование истекает.

### 2.5 Оплата аренды
#### Привязка банковской карты
- Пользователь может привязать одну или несколько банковских карт через WebView.
- Использование безопасного интерфейса платёжной системы для ввода данных карты (данные карты не должны попадать в приложение).
- Отображение списка привязанных карт.
- Возможность выбора карты по умолчанию для оплаты.
- Возможность удаления карты.
- Перед началом аренды пользователю предоставляется выбор карты из списка привязанных карт и возможность добавить новую карту.

#### Оплата аренды
- Перед началом аренды пользователь должен выбрать карту для оплаты.
- Сразу после старта аренды списание средств за первые 10 минут аренды.
- После автоматическое списание средств каждые 30 минут наперед аренды.
- Уведомление пользователя о списании средств и продлении аренды.

#### История платежей
- Отображение списка всех платежей пользователя с деталями:
  - Поедка в которой был произведен платеж.
  - Дата и время платежа.
  - Сумма.
  - Статус платежа (успешно, отклонено).

### 2.6 Управление арендой
#### Начало аренды
- **Первый вариант**: 
   - Пользователь выбирает скутер на карте и читает информацию о нем.
   - Возможность забронировать скутер на 15 минут.
   - Или сразу начать аренду.
   - При начале аренды пользователя просят просканировать QR-код на скутере.
- **Второй вариант**:
   - Пользователь открывает сканер QR-кода.
   - Сканирует QR-код на скутере.
- После успешного сканирования QR-кода пользователю показываются привязанные карты и предлагается выбрать карту для оплаты.
- При неуспешном сканировании QR-кода пользователю показывается информация о том, что скутер не найден, и просьба повторить сканирование.
- Для бронирования скутера не надо сканировать QR-код.

#### В течении аренды
- Разблокировка скутера после успешной оплаты.
- Возможность включить/выключить двигатель скутера через приложение.
- Отображение:
   - Текущего местоположения скутера на карте.
   - Текущего статуса скутера (включен/выключен).
   - Времени аренды.
   - Пройденного расстояния.
   - Текущей стоимости аренды.
   - Уровня топлива.
   - Текущей скорости.
   - Средней скорости.
- Возможность в любой момент связаться с поддержкой через чат.

#### Завершение аренды
- Пользователь завершает аренду через приложение.
- Итоговая стоимость аренды рассчитывается суммой всех списаний.
- Отображение итоговой стоимости аренды.
- При отклонении платежа по карте:
  - Уведомление пользователя о проблеме с платежом.
  - Уведомление о том что через 2 минуты у скутера будет отключен двигатель.
  - Возможность выбора другой карты для оплаты.
- Уведомление о завершении аренды.

### 2.7 Push-уведомления
- Уведомления о новых сообщениях (например, от службы поддержки).
- Напоминания о завершении бронирования.
- Уведомления о списании средств.
- Уведомления о завершении аренды.
- Проблемах с платежами (например, недостаточно средств).

### 2.8 Настройки
- **Настройки профиля**:
  - Изменение личной информации (имя, номер телефона, email).
  - Изменение пароля.
  - Изменение фото профиля.
  - Управление документами (загрузка/удаление).
- **Настройки приложения**:   
  - Выбор языка интерфейса (русский/английский/Турецкий).
  - Уведомления (включить/выключить).
  - Темная/светлая тема.
  - Поддержка у которой можно задать вопрос в чат.
  - История поездок:
    - Дата и время поездки.
    - Пройденное расстояние.
    - Итоговая стоимость.
- **Настройки банковской карты**:
  - Привязка новой карты.
  - Удаление карты.
  - Выбор карты по умолчанию.

### 2.9 Инвестиционная часть приложения
#### Первичный рынок
- Пользователь может купить новые скутеры и получать с них доход.
- Отображение списка доступных скутеров для покупки.
- Отображение информации о скутере:
  - Модель.
  - Цена.
  - Фото скутера.
  - Описание скутера.
- Возможность покупки скутера.
- Плата за скутер отдельно от привязанных карт.
- Несколько способов оплаты:
   - Банковская карта.
   - Криптовалюта.

#### Вторичный рынок
- Пользователь видет все объявления о продаже скутеров от других инвесторов.
- Возможность фильтрации объявлений по цене и модели.
- Отображение информации о скутере:
  - Модель.
  - Цена.
  - Пробег.   
  - Фото скутера.
  - Описание скутера.
  - Процент рентабельности.
- Возможность покупки скутера.
- Чат с продавцом.
- Возможность выставить объявление о продаже своего скутера.

#### Мои инвестиции
- Отображение списка всех купленных скутеров.
- Отображение информации о скутере:
  - Модель.
  - Пробег.
  - Фото скутера.
  - Описание скутера.
  - Статус (в аренде/в продаже).
  - Текущее состояние (ждёт аренды/в аренде/на техническом обслуживании).
  - Детальный экран с графиками общей прибыли, прибыли за день, неделю, месяц:
   - В целом по всем скутерам.
   - По каждому скутеру отдельно.

#### Кошелек
- Отображение:
   - Доступные для вывода средства
   - Накопленный доход
   - Общий заработок
   - Инвестированно средств
   - История транзакций
- Возможность вывода средств:
   - На банковскую карту.
   - На криптокошелек.
- Возможность пополнения кошелька:
   - С помощью банковской карты.
   - С помощью криптокошелька.

